随着年龄增长我们会变胖吗？是的，20岁
到50岁之间，普通人平均会
增加15公斤左右的体重。我不想
成为那样的人，我该怎么办？好的，
那么吉尔斯·尤博士，他是世界领先的
脂肪和燃脂专家，他的
书叫做《为什么卡路里不重要，
你吃什么才重要》。我们来谈谈
如何解决肥胖问题，如何燃烧
脂肪，如何达到健康的体重。
每个人的大脑都不喜欢
减肥，哪怕只是几磅，
它也会认为这会降低我的
生存几率。一旦你停止节食，
体重就会反弹。卡路里
并不准确，真相是什么？
卡路里根本说明不了任何问题，那就是
零。所以，如果你仔细观察一根
芹菜，生的只有6卡路里，但
煮熟后就
变成了31卡路里。了解
卡路里的局限性和注意事项。
素食主义有哪些
需要澄清的刻板印象？素食主义，
尤其是植物性饮食，是少数有
特权的人的饮食方式吗？
我们不需要每个人都这样做。
要想成为素食主义者并实现可持续减肥，
您有什么建议？最
简单的方法是什么？其实就是一组
数字，你可以将其应用于任何
你喜欢的饮食。首先，我们来
聊聊另一件事，我
觉得我之前被骗了，天哪，那
就是果汁。是的，
我想以一句感谢开始这一集。
感谢
每一位收听
这个播客的朋友，你们的支持让
我实现了梦想，也让
我们团队的许多成员实现了
他们的梦想。
能够
做这件事，能够向这些
人学习，能够进行这些
对话，能够
从非常自私的角度去“拷问”他们，试图
解决我生活中的问题，这对我来说是莫大的荣幸，也是我做梦都想不到的。所以，我
非常感谢你们的到来，感谢你们
收听这些
节目，感谢你们让这个平台成为现在的样子。
我能请你们帮个忙吗？
你们的支持对
这个播客的走向，以及我们
邀请嘉宾的方式，都产生了巨大的影响。 对我们
节目和
我们在这里所做的一切而言，只需做一件简单的
事情——点击
订阅按钮——就能对这个频道产生巨大的帮助，其意义远超
我的言语所能表达。
这个平台上的嘉宾都非常棒，
因为有这么多人点击了订阅
按钮。我知道，当我们思考
未来一年我们想在这个节目中共同做些什么时，很多想法都将受到
你们订阅人数的推动。
每周都收听我们的节目，非常感谢你们！让我们继续
努力！我迫不及待地想看看
今年会给这个节目、我们这个
社群以及这个平台带来什么。
[音乐]
吉尔斯，你好，很高兴能和你坐在一起。
我一直是你的忠实粉丝，看过
你的很多YouTube视频、
访谈以及你写的那些精彩的书籍。
我想先请
你
概述一下你的学术历程，作为
一名研究人员，
作为一名剑桥大学的毕业生，以及
你所做的工作、
你的经验和你的专业知识。 嗯，
我来自旧金山，我在那里读的
高中，也在那里读的本科，我学的是遗传学，这就是我本科学习遗传学的原因。
然后我
来到剑桥读博士，研究的是
日本河豚（Fugu）的遗传学。我
知道我知道，
我做这个研究有很多原因，但我当时在研究
分子进化。
我接受过良好的
遗传学训练，但后来我意识到，研究
河豚的遗传学并不能帮我还
房贷，所以我
需要一份工作。于是，我完成了博士学位，开始挨家挨户地
敲门找工作。实际上，我没有看
任何招聘广告，只是去了
系里，我说，
不如我去看看有没有人招人。
我敲的第二扇门是一位
名叫史蒂夫·奥拉特利（Steve O'Ratley）的人的，他刚刚
发现了人类的第一个肥胖基因，这个基因
突变会导致
严重的肥胖。那是1998年。
然后我就加入了他的实验室。 我之前
在一个著名的实验室工作，是一名遗传学家。
他当时正需要一位遗传学家，因为他刚刚发现了第一个与肥胖相关的
基因。这就是我
进入
肥胖遗传学领域的契机，也是我职业生涯的起点。后来，
我开始研究儿童重度
肥胖的遗传学，比如那些
三岁就重达100
磅（约45公斤）的孩子。这可不是那种
稍微有点胖，或者只是
喝太多可乐之类的
情况。我的意思是，这些是由基因
突变引起的，会导致非常
严重的肥胖。这就是
我职业生涯的起点。这些孩子无法
停止进食，他们无法停止进食，主要是
因为他们缺乏
脂肪和大脑之间的信号。这种信号是
一种激素，它能让大脑知道你体内有
多少脂肪。这很
重要，因为你体内的脂肪量决定了
你在
野外食物匮乏的情况下能存活多久。所以，如果你的
食物来源今天突然中断，这绝对是一个
重要的信息。
但如果你像这些孩子一样缺乏这种信号，那么
这就是100
磅重的孩子之一。 我之前跟你说过，那些孩子的情况是，
他们的大脑会误以为
自己正在挨饿，因为现在
没有信号，所以大脑会认为
他们体内没有脂肪。可是，
饿的时候怎么会有脂肪呢？所以，我们这些
可怜的孩子，我们总是会想，我们该看看
那个胖孩子，觉得
他们的父母根本不在乎他们，对吧？
因为他们的大脑发生了基因突变，
信号被破坏了，孩子无法
控制自己的饮食。这就是我
30年前（或者25年前）开始研究的内容。
接下来，就
我的学术生涯而言，我开始不再只关注
极端肥胖，而是
关注所有体型的人，无论
你是瘦、中等还是胖。
其次，我也开始意识到，我
不能只是把自己关在实验室里做研究，
否则就会
有人认为，某个孩子
100磅（约45公斤）的体重是他的错，或者某个人的
BMI指数超标10
磅（约4.5公斤），也会有人认为这是他们的
错。
对我来说，这是一个重要的转折点，
促使我改变了研究方向。
更广泛地说，你
也开始做一些事情，比如做
播客、演讲、
写书等等，更
广泛地与学术界以外的人交流。
你
在BBC做过很多节目和
纪录片，对吧？我至少找到了三部，
第一部是2016年的《
我们为什么这么胖》，2017年的《清洁饮食：
肮脏的真相》，2018年的《维生素
药丸：奇迹还是神话》。
当然，你还写了
两本很棒的书，分别是《为什么
卡路里不重要》和《基因饮食》。
所以我的问题是，为什么你
专注于食物？为什么你如此关心食物这个
话题，并如此坚持不懈地研究它？为什么这对你来说如此重要？以你的才智，
你可以做
任何事情，为什么偏偏是食物？
首先，我热爱食物，食物也是如此。
我的确热爱食物，但
实际上，我们遵循的是生物学原理。
我们现在更广泛地理解到，当
我们研究体重的遗传学时，从
定义上讲，我们实际上是在研究
大脑如何影响我们的
饮食行为的遗传学。所以，这背后是有
学术原因的。 嗯，
举个例子，为什么有些人
压力大的时候会吃东西，而
有些人压力大的时候却不
吃东西？明明是同一种激素，
人们的反应却截然
相反。好吧，为什么有些人
爱吃，有些人把食物当作能量来源
等等。从学术角度来说，我
开始尝试理解其中的
机制，我对这个很感兴趣。但
后来，这让我开始思考食物本身。比如，
当我旅行的时候，
尤其是在转机的时候，比如
芝加哥奥黑尔国际机场之类的，我
发现自己需要转机，如果感到有点
压力，就会
想吃一大碗碳水化合物，
特别是米饭或面条。我
琢磨着，这渐渐成了我的习惯。
无论我在哪个机场，尤其是在
转机的时候，我都会想方设法找到
附近能吃到一大碗
面条的地方。事实上，就在我来
这里之前，
我午饭就去了Bone Daddy's吃拉面。就是这样。
我当时并不
紧张，我只是想
放松一下。正因如此，我才开始思考这个问题。
我想，等等，
食物究竟有什么魔力让我
放松、平静，让我如此热爱？而
食物又有什么魔力让一些
人如此愤怒？你知道，我们对食物近乎
宗教狂热，近乎福音派。正是在那时，
我开始思考，
我
日常在实验室的工作、我的教学等等，以及我对
广播、
写作等事物的思考之间是否存在某种联系。那时我想，
如果我要做一件事，我希望自己能从中获得
乐趣。我热爱食物，我研究食物，
我写关于食物的文章，这就是原因，
因为我热爱它。
我想
更多地了解自己，进而
更多地了解其他人。你刚才
提到了你的日常工作，那么
你今天的日常工作是什么呢？我的
日常工作是
剑桥大学的教授，我在那里教书和做
研究。这就是我的日常工作。
我有一个研究小组…… 我们
研究大脑如何
通过细胞和分子来控制食物摄入，这就是我的
日常工作。我说“日常工作”
当然是指写作
也是一份工作，但写作是
我在业余时间做的事情。实际上，
有趣的是，正是写作让
我成为了一名更优秀的科学家。我认为
太多科学家会
失去视角，这很正常，对吧？
我的意思是，我并不比别人更
聪明，比
我聪明得多的人有很多，但我
认为人们确实会失去视角。我
认为你需要走出实验室，
你需要与更广泛的社会群体交流，你需要询问
他们对什么感兴趣，
以及他们对你的工作有何理解。这就是
我做这件事的原因，也是我为什么
说“日常工作”和“写作”的区别。
尽管我把所有这些都融合
在一起，但你已经研究食物
遗传学和这些课题近三
十年了，准确吗？从1998年开始，25
年了。好的，就
文化而言，我们对
食物的看法和观点是什么？你知道我的意思吗？
比如，如果你开始 25年前，
当你观察社会对食物的看法以及
它与人们的关系，再对比一下
我们今天的观点，你会发现，我们今天处于什么状态？
我认为这取决于很多因素。我认为人们对
食物的反应存在两极分化，但我们生活在一个
两极分化的社会中，
我认为食物也是如此。我
想，有些
人享受美食，热爱美食，我们会
看《厨艺大师》之类的烹饪
节目，我们热爱美食，
大家都喜欢奈杰拉·劳森等等。
但同样地，我认识的人中
也有不少
人害怕食物。
我研究肥胖症，
我知道
我们今天所患的大多数非传染性疾病
都是由于不良饮食造成的，例如
肥胖、糖尿病、高血压、
某些心脏病、癌症等等。
这是事实。因此，毫无疑问，我们需要
更多地了解我们的饮食，我们需要
改善我们的饮食。实际上，我们确实在这样做，
但我不会因为害怕食物而改变饮食，而是通过
了解食物、
热爱食物、学习如何
更好地烹饪食物、寻找更好的食材等等方式来改变饮食。
社会上有些人谈论
限制饮食，甚至完全摒弃某些
食物类别，
声称这是唯一的
饮食方式，否则就是
错误的。
所以我觉得我们正处于一种两极分化的
境地：一方面，
我们无法摄入足够的食物，各种食谱、
食谱等等层出不穷；另一方面，
社会上又有很大一部分人对
食物极度恐惧，以至于“节食”这个词在谈到节食时
变成了一个贬义词。
所以我觉得这就是
我们目前的处境，我们正处于一种两极分化的
境地。我
在你的作品中反复看到“健康食品痴迷症”（
Orthorexia）这个词，它是什么意思呢？健康食品
痴迷症是
一种饮食失调症，人们可能
听说过厌食症，也可能听说过暴食症。
厌食症显然是一种
控制行为，患者不想
进食；暴食症则表现为暴食和催吐；健康食品
痴迷症是对无法
正常进食的恐惧。
我认为它与此不同，我并不是…… 我是
心理学家和精神科医生，虽然
我不是饮食失调方面的专家，但我
认为它源于同一个
根源，那就是
试图控制
某些你觉得需要
控制的东西。有些人试图控制
他们的饮食，有些人则会选择其他东西。
我的意思是，
你可以说你想成为素食主义者、
植物性饮食者、生酮饮食者，或者你
想参加狂欢节，无论你
想做什么，但之后你会变得非常
执着于此，如果它不够
完美，不够“正确”，
你就不吃。这就是健康食品强迫症，
你突然间就必须吃某种
汉堡，而且只能用这种方式烹饪。暂且这么说吧，
它
类似于强迫
症，但具体来说，是针对
你准备和
食用特定食物的方式。
我
在你的第一本书《
基因饮食》中读到过一些关于健康食品强迫症的内容，我相信是在这本书的
第十章，你引用了一项
数百人的研究。
这项研究发现，在Instagram上关注美食账号的女性中，
约有49%的人患有所谓的“
健康食品
痴迷症”（orthorexia）。
这很惊人，因为
关注这些Instagram账号的女性占总人口的50%，也就是一半。
这意味着她们害怕破坏自己的饮食习惯。
但如果你仔细观察，你会发现Instagram本身就
非常有趣。首先，据我所知（
如果我说错了请指正），
Instagram用户大多是女性。是的，我目前还
不能确定。实际上，我
认为
Instagram上最主要的两种
风格是：谈论
美食和谈论健身。当然，还有
很多其他
内容。你说的完​​全
正确。事实上，
如果你仔细观察我的Instagram粉丝，你会发现其中
89%是女性。
关注
我的理由很简单，除了
我总是谈论饮食之外，没有其他理由。
89，真的，我的意思是，我
觉得，如果你把我当成一个
谈论食物的人，好吧，突然间我就成了
某个来自
剑桥的普通人，一个写食物的人，
而89%都是女性，那么如果
你真的开始谈论节食会发生什么呢？这是
真的，而且很多人很
容易做到这一点，你
知道，我也会看Instagram，
很明显我的照片会有点
平淡，但
Instagram上有很多精心策划的照片，
食物很漂亮，人也很
漂亮，
嗯，但这就是目的，对吧？这有点像
一个小型广告宣传
活动。但我认为，
即使很多人知道，因为
人们知道我正在看的是精心策划的
内容，但我认为，在他们内心深处，他们仍然会觉得
这可能是真的，
这可能就是他们自己。我认为，当你
把那些容易患
强迫症、容易患
饮食失调症的人，突然把这些东西放在
他们面前时，我认为
这可能会触发一些
人的心理创伤，对我来说，我的
对食物、
节食、减肥等等的困惑，
几乎都源于接受了
太多建议。我觉得，如果你
在Instagram上待得足够久，哪怕只是
待上一
两天，你也会听到很多相互
矛盾的建议，告诉你什么是正确的饮食方式：
这种饮食法、原始人饮食法、生酮饮食法，你
应该吃这些植物而不是那些，
不要吃肉等等。最终，你会觉得“
我什么都吃不了”。你知道，如果
你听取了这么多建议，你就会觉得“
我什么都吃不了”，这会让
你感到窒息，甚至开始
吃生菜。但你
意识到，你其实什么都吃不了，只是不知道自己到底
能吃什么。我接受的饮食建议越多，我就越
不自信，也不知道自己
能吃什么。有趣的是，
我觉得当我天真无知的时候，
我反而更快乐，
就像你描述的那种“健康食品强迫症”，害怕
饮食出错。
我认为真正的答案是，之所以
会有这么多
相互矛盾的建议，是因为根本
没有一个统一的标准。 关于正确的饮食，我认为
有一些我们可以达成共识的普遍原则。
比如，我们可能摄入了
过多的糖，我们可能需要少吃点
肉，我们需要少吃一点，多吃点
蔬菜。好的，如果我说这
三点，
有人会反驳我吗？不会，因为这是普遍适用的
原则。
但如果你开始将这些原则应用到
自身，那么
饮食的问题就在于，
每个人从
定义上来说都是“吃货”，你就是，我就是，
我们能坐在这里进行这场
对话，这本身就说明你是个“吃货”。所以，当我以某种
方式进食，然后看着别人进食时——
进食是一个非常公开的、显而易见的事情——
你不仅能
看到对方的外貌，还能看到他们的身体。好吧，
在你的脑海里，我们是
人类，很简单，我们不过是哺乳动物，
我们会想到红莓、毒莓、蓝莓、狮子
等等。所以，当你看到
那个胖子在吃
东西时，我们就开始评判别人。
根据我们讨论的内容，
现在来说说主要问题。大多数人
保持沉默，管好自己的
事，吃自己想吃的，做
自己想做的事。但总有一些爱指手画脚、爱发表意见的
人跑到
Instagram上说：“看那
个人，他们的饮食方式不对，
正确的饮食方式就是我这样吃，看我，我
有六块腹肌！”等等等等。我
认为这就是问题所在。
信息相互矛盾的原因在于，根本不存在
一种万能的“正确”
饮食。所以，
人们必须找到适合
自己的饮食，这不仅关乎
生理和心理，也关乎
生活方式。因为如果你
找不到适合自己的饮食，你就永远无法
坚持下去，
也无法从中获得益处。
我认为这才是主要
问题，也是我最想传达的信息：
没有所谓的“正确”饮食。
关于这一点，
我认为很大程度上是
因为我们存在基因差异。
基因差异是其中一个因素，我们就从这里开始说起吧。
基因构成？嗯……
我的
基因构成有哪些差异会导致我
与食物、饮食和减肥的关系
与你不同呢？
哦，好吧，我可能没有很好的
答案。基因本身并不能很好地
解释为什么不同的人饮食习惯
不同。 暂且不谈文化
差异，我们先来看看
遗传学方面的原因。
因为要
准确判断一个人的
饮食习惯非常困难，所以
我们只能通过
观察来了解不同
种族的人更容易患上
不同的疾病。众所周知，
东亚人（长得
像我）、南亚人、印度人、
巴基斯坦人、孟加拉国人，在患上2
型糖尿病的风险之前，他们的BMI值不会很高。
相比之下，白人和
波利尼西亚人，他们的BMI值可以很高，但
患病的风险却很低。这是一个
典型的例子，解释了为什么南亚
人和东亚人更容易患
糖尿病。
尽管肥胖
在他们的文化中并不普遍，
但体型也很重要。比如，
你的
脂肪分布在哪里？是长在臀部还是腹部？
身高如何？你的身高如何？所有
这些我们都能
直观地观察到的因素都会影响你的患病风险。
有些人
容易患某些疾病，有些人则不易患
某些疾病，还有其他一些你
看不见的疾病。比如，为什么非裔美国人
更容易患
心血管疾病，而患
糖尿病的可能性却较低？为什么印度人更容易患糖尿病？
你知道吗？所以你
开始问这个问题，然后
我们谈到了遗传学。那么，关于
肥胖基因呢？我在
你的书第二章读到，有一种
肥胖基因，有超过一千个与
体重相关的基因。
我在第二章提到的肥胖
基因就是瘦素基因，它能让你的
大脑知道你体内有多少脂肪。这就是
我在第二章提到的瘦素基因，
它被称为肥胖基因，是
因为那只小鼠被称作肥胖基因。这反映了人们
缺乏想象力，
因为那只小鼠是自然界中
存在的，它的
同一个
基因发生了突变。科学家们发现了这个突变是什么，
然后发现它
在人类中也存在。我的老板
史蒂文·拉特利后来发现，人类也
存在同样的基因突变。
有些人，也就是所谓的肥胖基因，它负责传递
脂肪信息，
让大脑知道你体内有多少脂肪。这种基因
可能
并非只有开启和关闭两种状态，而是存在轻微
缺陷，导致有些人
比其他人更容易感到饥饿。或者说，它是否像瘦素一样，只有
开启和
关闭两种状态？瘦素的表达方式似乎也比较特殊，它本身
是二元的，所以如果你体内有
少量瘦素，你就不会饿；如果你体内完全
没有瘦素，你就会出现问题。然而，
显然存在一条
瘦素信号通路，它通过这条通路将信号传递给大脑，大脑再将
信号传递给其他系统。
我还研究了另一个
叫做MC4R的基因，
它是这条通路的一部分，这条通路就像一个
调节器，类似于恒温器。
例如，我们已经
在这个基因中发现了数千种不同的突变。
你可以想象，根据
功能障碍的严重程度，有些突变
完全失效，有些突变则保留了70%的功能。
我们可以预测
一个人在自助餐测试中会吃多少。
嗯，如果他们携带的是功能正常的基因（50%）而不是
功能不正常的基因，我们
现在知道，
至少在英国，有0.3%的
人（英国有20万人，
美国有100万人）携带
这种mc4r基因的突变，这使得
他们更容易肥胖。也就是说，
如果你在18岁时携带这种nc4r
基因的突变，你平均会比正常人
重18公斤（40磅）。
这相当于
美国有20万人。所以这并不
十分常见，对吧？99.7%的
人的体重并非
由这个基因决定，但确实有很多人的
体重与这个
特定基因有关。这是一个
可调节的系统，所以“稍微”或“
非常”意味着你的体重可能略微
增加，也可能增加很多。我们的
大脑喜欢我们减肥吗？ 我
最近尝试了生酮饮食大概两个月，
你为什么尝试？又为什么停止了？
我尝试是因为我想……好吧，这很
有意思，这说明
我有多原始。
嗯，我之前以为自己对麸质过敏，
所以我想，不如把所有含
麸质的东西都戒掉
试试。然后我在
网上看到一个关于生
酮饮食的视频，我觉得
不错，而且视频里那个人通过生酮饮食减了很多
体重，所以我也试了试。现在我
减掉了
比我这辈子减过的都多的体重，简直是奇迹。我坚持了
大概八周，减掉了
大约一英石（约6.35公斤）。我停止生酮饮食的原因
是它太难了，简单来说，就是太难了。
我不知道，我感觉自己好像在跟什么东西作斗争。
你是什么时候停止生酮饮食的？
我最关心的信息是，你有没有
反弹？
嗯，45天前。不关你的事，我
开玩笑的。
没有。嗯…… 我反弹了很多，
不只是反弹了之前
减掉的那一英石（约6.35公斤），我觉得反弹的还不止这些，大概反弹了
一英石多一点吧。
嗯，我的意思是，我的身材不算差，但
对我来说，我之前
瘦得像能上《男士健康》杂志一样，现在又恢复到那种……
嗯，现在我觉得自己还算运动型身材，但我反弹的幅度比减肥
时还大。
这就是为什么我问了
关于大脑的问题。我的大脑似乎并不支持
我，它似乎没有做出对
我们最有利的决定，它似乎
想让我回到
原来的状态。
每个人的大脑都不喜欢
减肥，无论
你的起点如何。你可以从
一个运动型身材的人开始，也可以从一个
不运动的“沙发土豆”
型身材开始。一旦你减掉一点点体重——
我们说的哪怕只是几
磅，我说的都不是几磅，而是
一英石（约6.35公斤），哪怕你只
减掉了五磅（约2.35公斤），你的大脑会发生什么呢？
你的大脑已经习惯了你之前的体型。
或者说，当我体重达到一定
程度时，一旦
成年后体重开始下降，大脑就会发出警报：“
嘿，你知道吗？这是个大警报！体重
下降会降低我的
生存几率！”这就是
大脑的想法。于是，它
开始使用一些无意识的策略，这些策略
与我们的大脑无关，目的是把
我们硬生生地拉回
之前的体重水平。首先，
它会让我们感到
饥饿。其次，
它会非常隐蔽地
略微降低你的新陈代谢，这样
即使你吃的食物和
以前完全一样，你储存的热量也会比消耗的更多。这是让
你恢复到之前体重水平的策略之一。比如，当
你开始生酮饮食时——
我们可以讨论它的原理
以及它是否有效——
你的
体重就会下降，而且你还能保持住。
但你可能会说：“天哪，我坚持不下去了！”于是你停止了饮食。一旦
你停止，你的
大脑就会重新启动，开始
把你拉回之前的体重水平。
几乎所有市面上的减肥方法都是如此，
一旦
停止节食，
体重最终都会反弹。
我的大脑为什么这么恨我？
这就是大脑，你
必须记住，正是它让
我们得以生存。我的
意思是，除了过去
40年左右，
我们大部分时间可能都
食物不足。当然，过去一
百年里，我们的食物供应
比以前充足得多。但你也知道，
当你打开电视，
看70年代的《只有傻瓜和马》（Only Fools and Horses）之类的剧时，
你会发现剧中
人物都很瘦。他们会想：哦不，
他们不瘦，他们
看起来并不瘦，他们的体重看起来很正常。
然而，
过去40年里，我们显然食物过剩，所以
现在的问题不一样了。
我们食物过剩，
大脑试图对这种
环境做出反应，而且这种反应是
自然的，因为过去
食物短缺时才会出现这种情况。而现在食物充足，大脑却会做出反应。 你确保
自己吃了它，否则你为什么要吃？
你为什么不吃？对吧？
我们的大脑天生就适应
饥荒交替的环境，时而丰收时而
饥荒。问题是，我们现在生活在一个持续丰盛的
环境中，这就是
问题所在。我们的大脑已经轻微地适应了这种环境，
这是因为社会的构建方式，
因为超市、冰箱、
保鲜剂让食物保质期
更长，食物比
以前更容易获得、更便宜，而且加工程度更高
等等。对吧？所以，现在的情况就是这样。当然，我
不是要变成食品纳粹。我的意思是，你
必须记住，
你刚才提到的所有东西，比如防腐剂、
腌制、烹饪等等，都是从
这些开始的。然后你说，哦，我们要生产
高度加工食品，我们要生产
预包装食品、冷冻食品、
微波炉食品等等。超市让
我们得以生存。好吧，我们有75亿
人口，而且还在不断增长。我们需要
养活所有人，这本身没问题。
问题是，我们现在已经到了
效率和规模都无法满足需求的地步。 由于
效率的提高以及水果产量的
大幅增长，我们现在能够以
前所未有的低廉价格获取卡路里。这就是
今天的问题所在。
例如
在英国，人们计算出，只需
90便士就能买到大约1000卡路里。那么，这些卡路里的质量如何呢？
食物的质量如何？
我们这里
讨论的并非纯粹的卡路里，而是因为
规模效益，卡路里的价格
从未如此低廉。我们不必再像以前那样
追逐羚羊来
获取卡路里。这曾经让
我们得以生存，直到它开始夺走我们的生命。过去十年是
人类历史上的一个重要转折点。你知道，以前
我们总是食物不足，而现在，过去十年里，死于营养过剩的
人数超过了死于营养不良的人数。而且，营养过剩并非
好事，因为即使你
摄入了大量的卡路里，仍然可能
营养不良，因为你吃的
食物种类不对。你能相信吗？
我们现在生活在一个
因为饮食不当而导致更多人死亡的世界。 过度肥胖并非
因为他们
吃得不够，而是因为
他们越来越
瘦或越来越胖。全球趋势是越来越胖。
的确，
目前高收入国家的问题更加明显，
因为他们要么研究得更多，要么
食物供应更充足。
但是，像我们这样欠发达的国家的目标是什么呢？
例如，他们希望帮助
人民摆脱贫困，
确保穷人不会
饿死，确保
快餐、优质食品和
螃蟹等食物人人都能吃到。
问题是，一旦这种情况发生，人们
不会从
营养不良和饥饿转变为
营养过剩。我们正处于一个
临界点，
全世界很快就会面临严重的
肥胖问题。我们需要
改善食品环境才能解决这个问题。
你认为这是一个
紧急情况吗？绝对是紧急情况。
这绝对是紧急情况，
因为……让我们来
问这个问题。 为什么肥胖是个
问题？为什么
携带过多脂肪是个问题？
你可能会觉得这很
明显，对吧？因为体重过重会导致
重力问题，比如关节炎、行动不便、
睡眠呼吸暂停，
晚上呼吸困难。但这
并不是致命的。真正
致命的是所有
与肥胖相关的疾病，比如糖尿病、
高血压、某些癌症等等。
心脏病也是致命的。
所以，肥胖是一个紧急情况，因为随着
人口肥胖率的
上升，数以
百万计的人
最终会患上各种
疾病。据估计，
治疗肥胖及相关疾病给英国国民医疗服务体系（NHS）带来的直接成本
每年高达60亿至70亿英镑。
这是直接成本，但如果
考虑到经济损失、
病假
等等，
仅肥胖造成的经济影响就估计每年高达270亿英镑。
所以，肥胖是一个
紧急情况，因为很多人因此
生病，很多人因此死亡。 从
经济角度来看，这毫无
意义。我们必须解决肥胖问题，因为
那样我们就能省下很多
钱。所以，让我们来谈谈如何解决
肥胖问题，如何燃烧脂肪，以及如何
达到健康的体重。我知道
你认为BMI（身体质量指数）很大程度上是胡扯，
没什么用。这是
你观点的准确描述吗？
好吧，在我……我可不想被
同事们扔鞋子之前……
所以，我觉得
很好。对于那些
不了解BMI的人来说，BMI显然是……
你的体重（公斤）除以
你的身高（米）的平方。这是一种
控制身高和
体重的方法。
现在，从人群层面来看，它
实际上非常有效。为什么呢？
因为它测量是免费的，
不需要任何成本。而且，
遗憾的是，平均而言，在人群中，
BMI越高，体内脂肪就越多。
我们知道，体内脂肪越多，就越容易
不健康。在
人群层面，所有这些都是真的。你
可能会说，橄榄球运动员的情况不一样。
然而，就个人而言，
除了追踪体重之外，它对你的健康并没有特别大的帮助，因为它的作用也就仅限于此了。
因为我们每个人的体型都不同，
不同的尺寸
可以承载不同量的脂肪，或者说
可以安全地承载不同量的脂肪。
所以，这就是
肥胖的问题所在，对吧？这
取决于你是谁，以及在
它真正
开始影响你
的健康之前，多重才算“重”。
所以我们来聊聊食物吧。
我
目前正在
尝试某种形式的
间歇性断食，具体来说，
我
称之为限时断食。
你知道，
基本上我不吃
早餐，说实话，我
早餐的时候并不饿，
我通常在
一天中的晚些时候才会饿。所以我
今天什么都没吃，天哪，现在已经是下午3点半了，
我知道这很晚了，但我就是不饿。
然后我读了你的书…… 在《
基因饮食》第三章里，你谈到了“
提前摄入食物”的原则。
我当时就想，我的天哪！你知道，
吉尔斯，我已经尽力了，但他们却告诉
我应该晚点吃，不吃
早餐，说我们不需要早餐，还要
限制进食时间。然后我
读了你的书，上面说要提前
摄入食物，早餐吃得丰盛，
午餐适量，晚餐少吃。
真相到底是什么？好吧，
我的意思是，我认为大多数社会都有
类似的说法，中国人也有
类似的说法。所以，
我之前说过，
早餐要吃得像国王，午餐要吃得像王子，午餐要吃得像公主，
晚餐要吃得像乞丐。中国人也有
类似的说法，因为
我认为人们会自己琢磨出这个道理。这其中确实
有一些道理，但
我稍后会解释真相是什么。总而言之，
真相是，很
明显，
我们的新陈代谢
在白天最旺盛，因为我们必须避免
被捕食，必须寻找
食物。所以，这就是关键所在。而到了
晚上，当我们睡觉时，
新陈代谢就会下降。所以，如果你 如果你
晚上吃得最多，
几个小时后就
睡觉，显然你是在
摄入大量卡路里，然后进入
睡眠状态，此时身体处于储存模式。而
如果你白天吃得最多，那么
你还有一整天的时间来
消耗掉这些卡路里。体内
平衡机制会使其自我调节，所以这并非导致
肥胖的根本原因，但无疑会对此
产生一些影响。
我的朋友，
阿伯丁罗伯特研究所的亚历克斯·约翰斯通教授（Alex Johnstone），
大约
三个月前发表了一项非常
有趣的研究。她招募了
一组参与者，让他们
摄入完全相同的卡路里，
食物由她提供，这样他们就知道
自己要做什么。参与者有两种方式：一种是
早餐摄入所有卡路里，另一种是
晚餐摄入所有卡路里。但每个人
吃的食物都完全相同。然后，​​每个人都
交换了两种方式，完成了整个实验。
她的
发现是，
无论
你早餐还是晚餐摄入大部分卡路里，体重变化都没有显著差异。
早餐摄入的卡路里，或者
晚餐摄入的大部分卡路里，都决定了你
一天的总能量摄入量。
但
区别在于，如果你早餐吃得多，
白天你会感觉不那么饿；
而如果你晚餐吃得多，白天你会感觉不
那么饿。所以，如果你早餐、晚餐或午餐吃的食物完全相同，其实差别不大。但对某些人来说，吃一顿丰盛的早餐可能更容易，尤其对于那些特别爱吃的人来说，这意味着他们一天中不太容易感到饥饿。这就是
真相，这就是其中的细微差别。但这是否
意味着，你知道，我
在这方面有过亲身经历，如果我
一天都不饿，那么到了
午夜
我就会想，嗯，不，但这并不
重要，对吧？因为情况并非总是如此，
这
取决于你吃了多少。如果你突然
在晚餐时摄入了3000卡路里，那么也许……
不，我说的不是晚餐，
我说的是夜宵。
所以我认为，现实情况
是，你必须在想吃的时候吃。这
就是答案。 如果你正在
努力减肥，如果你因为身体
活跃而积极减肥（如果你本身就
超重），那么你可能会开始
考虑什么时候想多吃点。
我可能会建议你减少
晚餐的卡路里摄入，而不是减少
早餐的卡路里。但如果你
白天只是勉强维持生活，这种情况很常见，比如
护士、
医生、轮班工作者、消防员、
警察等等，你得在
想吃的时候吃。所以，这些
建议乍听起来不错，但
一旦遇到现实
生活、工作以及
你实际的作息时间，就可能不适用。不过，对于那些不受
夜班或
其他类似限制的人来说，这些建议是通用的。在
临近入睡的时候吃东西是不好的，对
减肥没有帮助。
没错，每个人都这么说。
蒂姆·斯佩克特也跟我说过这话。我
需要大家继续这么说，这样我
才能取消午夜自助餐。
我也很喜欢我的午夜自助餐，我
知道，但要偶尔吃，而不是每晚都吃。
一周五晚就够了。
嗯，
你对生酮饮食的总体立场是什么？你知道，
你的大部分反馈…… 你的大部分
文章都在讨论生
酮饮食的不可持续性，嗯，这种说法准确吗？这要视情况而定。最初的生酮饮食，说来也怪，
最初是为治疗癫痫而设计的。没错，它最初的目的就是为了治疗癫痫。直到
最近十年，人们才突然
意识到它也有减肥的功效，
就像你亲身经历的那样。
所以，我认为最初的生酮饮食非常非常
难以坚持，因为它的
脂肪含量极高，口感很差，
而且几乎不含
碳水化合物，所以
很难坚持。如果你
患有炎症相关的疾病，
生酮饮食通常是一种推荐的饮食吗？
这取决于炎症的部位。
如果是
肠道炎症，你需要
不同的饮食。所以，
没有一种饮食方案可以适用于所有情况。
因此，这取决于
你实际的饮食情况。但是，
这种极端形式的生酮饮食…… 很难
坚持，因为你知道，它的
脂肪和蛋白质
比例非常高。这种饮食最初是为癫痫患者设计的，
因为有证据表明，
强迫
大脑使用酮体（也就是
葡萄糖，生酮
饮食的原理）可以降低癫痫的发生率。暂且不谈这一点，
人们还发现，生
酮饮食能让人更有饱腹感，从而减轻体重。因为
吃得少了，体重减轻了。
而且，由于
碳水化合物摄入量减少，
血糖也更容易控制。所以，我
认为生酮饮食
对于一些
想要尝试更温和的生酮饮食的2型糖尿病患者来说，可能是一个不错的选择。
现在有很多种不同的
生酮饮食方法，可以帮助你
控制血糖。如果你是
2型糖尿病患者，
只需确保不要摄入
过多的动物脂肪，尽量多吃
橄榄油、鱼油和植物油，而不是
动物脂肪。
这样，对于一些不太极端的2型糖尿病患者来说，生酮饮食或许是一个不错的选择。 像
您这样健康的人，
您也发现坚持生酮饮食有多么困难。
我认为这
或许可以解释为什么应该
在饮食中加入少量碳水化合物，尤其是高纤维碳水化合物，这样
更容易长期坚持。
问题在于，我认为需要
注意的是，生酮饮食在极端
情况下，安全性方面研究还不多。
例如，
如果一直坚持生酮饮食，比如五到十年，那么
它对您的健康究竟有多大影响？所以这是
我唯一想指出的注意事项。随着生酮饮食越来越
受欢迎，相关的研究也会越来越多，
因为有数百万人
对生酮饮食深信不疑。
而且，只要您不摄入过多的动物脂肪，而是
摄入植物脂肪、鱼油、
橄榄油等等，那么生酮饮食相对来说
是健康的。
您提到
蛋白质能让人产生饱腹感，
这似乎是一个非常
重要的观点。如果您采用
高蛋白饮食，最终会
吃得更少，从而达到减肥的目的。那么，
蛋白质和脂肪的摄入顺序是什么呢？ 碳水化合物最能让人产生
饱腹感，
所以一卡路里的蛋白质
比一卡路里的脂肪更能让人产生饱腹感，脂肪又比一
卡路里的碳水化合物更能让人产生饱腹感，顺序就是这样。其
背后的原因是，与
脂肪和碳水化合物相比，蛋白质的化学结构最为复杂，
因此消化
和代谢所需的时间也最长。正因为如此，
任何在肠道中移动更远的食物都会
让你更有饱腹感。这只是
我们身体运作方式的一个概括性规律。这
是第一点：蛋白质
消化时间更长，在肠道中移动更远，所以
你会感到更饱。
不仅如此，蛋白质还会被消化成
氨基酸，氨基酸会穿过
肠壁进入血液，然后
到达细胞和器官进行
代谢。在
代谢阶段，
代谢蛋白质需要消耗大量的能量，而
脂肪和碳水化合物则不然。例如，
每摄入100卡路里的蛋白质，
我们只能利用其中的70卡路里，
也就是说，我们摄入的蛋白质热量中有30卡路里用于
处理蛋白质。 蛋白质需要
成本才能赚钱，对吧？所以，
包装上标明的蛋白质
卡路里是30卡路里，但实际上并非如此。
因为蛋白质本身需要消耗大量的能量才能消化吸收，
这也是它能让人
感到饱腹的另一个原因。
关于卡路里这一点很有意思，我和
蒂姆·
斯佩克特（Tim Specter）就此进行了很多讨论。卡路里并不准确，这
其实是一种误解。我经常
谈到
卡路里，我知道200卡路里
的薯片是100
卡路里薯片的两倍，
但200克薯片也是100克薯片的两倍。
没有人
会试图把200克薯片和
200克胡萝卜相提并论。总的来说，
卡路里是一个非常
有用的工具，可以让
你大致了解自己
一天吃了多少东西，这没错，
但它对
食物的质量没有任何信息。
蛋白质、纤维、脂肪类型、
糖分含量等等，卡路里
根本说明不了什么。它只能告诉你你
吃了多少食物，这当然很
重要，但我更
希望我们生活在一个
更关注食物质量的世界，我们不仅关注食物的
卡路里含量，也关注食物的质量，包括我们自己、孩子和其他人吃的食物。因为我
有个朋友（我就不点名了）
跟我说过，
只要你
计算卡路里，基本上你想吃什么都可以，比如达
美乐
披萨什么的，但你只
需要确保卡路里摄入量低于
你的每日摄入量上限，这样就没问题了。所以，这
取决于你的每日
摄入量上限是多少。如果
你严格按照每日摄入2000卡路里的卡路里
计算饮食，那么你很可能会
减肥，因为我们消耗的热量可能
比这更多。但这真的健康吗？
我认为这可能是问题的关键：
如果你的饮食更健康，比如每天摄入
2500卡路里，
你会更健康吗？
这才是
你问的更重要的问题，因为
你试图关注两件事：一是
体重秤上的数字，这或许
有效；二是你的
健康状况，比如血糖水平、
血压、
白天的精力，比如
你想跑多快等等，
你能抱起
孙子孙女吗？等等。所以，体重秤显然是一种衡量标准，
我并不否认它是一种衡量标准，
但它确实是一个
非常粗略的工具。我认为它并没有
衡量我们需要衡量的东西，那就是
食物的质量，也就是
热量可用性。事实上，读了
你的文章，我还是第一次
听到“热量可用性”这个词，但它似乎很
重要。 可利用性
是指
你能从食物中提取的卡路里量
与食物总卡路里量之比。
我
在两本书中都举了一个例子：如果你有100
卡路里的纯
白糖，你最终可能只能从中吸收
98卡路里，接近
100卡路里。因为糖是我们的基础燃料，
一旦被吸收，无需
消化，就能被消耗掉。
我举的一个例子是：想象一下，你
吃了一根甜玉米棒，
第二天你看看你的便便，
很明显你并没有
吸收大部分甜玉米，因为
你能看到残留的玉米粒。但是，如果你把
甜玉米脱水，磨成玉米粉，
做成玉米面包或玉米饼，或者用
其他方式烹饪，
同样的食物来源，
你最终得到的卡路里量就完全不同了。然而，尽管它们都
源自玉米，本质上是
一样的，这就是卡路里的可
利用性。你可以从一种
食物开始，但根据你
对食物的处理方式，你可以获得不同的卡路里。
卡路里的可利用性本身并没有错。 玉米面包没问题，
甜玉米也没问题，我只是想说
卡路里计数毫无意义，因为
即使我们吃的是完全相同的食物，你从食物中吸收的卡路里量也会不同，这太
荒谬了。比如说，我像你一样吃一根玉米
棒（
我只是在模仿你的动作），
然后我又吃了一个玉米饼。
如果它们包装上都标着
100卡路里，但实际上，
由于食物本身的特性，我的身体可能只能从玉米棒中吸收50卡路里。而
如果我吃的是
包装上也标着100卡路里的玉米饼，
我可能只能吸收80卡路里。
所以，我再举个例子，
芹菜可能比较容易理解，
而且我们已经实际测量过了。
如果你看一下一根普通的
中等大小的芹菜，就像你在吃
布法罗鸡翅之类的食物时可能会吃到的那种，
生芹菜……
有人说芹菜的
卡路里是负数。 其实不是，它
只有6卡路里，几乎是
负数。好吧，如果你把芹菜煮熟、
切碎、炖煮，或者不管
你怎么处理它，
这6卡路里就会变成30卡路里，
因为你把它煮熟了。
同样的食物，这次我只是把它煮熟
而已。因为烹饪
几乎可以看作是
你胃的延伸，它能帮
你完成一部分消化，对吧？因为你在
烹饪它，即使是炖煮，也只需要
一两个小时，然后你把
它吃掉。所以，所有这些能量……
我们从生芹菜中只能提取6卡路里的原因
是，你知道，它的热量是
99%的纤维和水。而
如果你把它煮熟，
一些纤维就会分解，我们
就能做到这一点。这是另一个
经典的例子，同样的食物，
你把它煮熟，突然间
你从中获得的卡路里就变成了六倍。这是
一个极端的例子，
因为我可以去
超市买一根
6卡路里的芹菜，
包装上可能就写着。 六
卡路里，我把它带回家，心想太好了，
我
今天的卡路里缺口还剩六卡路里。我把它放进
锅里，炖一炖，吃了。结果莫名其妙地多了30卡路里，没错，
这是虚假
宣传，没错，
我又要惹麻烦了。不，但事实就是如此，这太
疯狂了。这就是
为什么我不认为卡路里是
最有用的
测量指标，因为它们会变化，
它们是一个移动的目标。
只要我们知道
预期摄入量，这也没什么问题。但是，如果你是个
虔诚的卡路里计算者，你
必须自己去计算。有些
人就是这么做的，对他们来说，这确实
是保持体重
和更健康的有效策略。我不会再责怪
你了，你
想怎么做就怎么做，但你必须明白，
虔诚地计算卡路里意味着，
无论你多么虔诚，你摄入的卡路里数量都会因
你摄入的
卡路里类型而异。
正如你刚才强调的，
这样做的好处在于它能给
人们提供一个衡量标准，没错，虽然这个标准
是相对的。这对
他们来说的好处在于，如果他们
每天都测量，而且测量的是同一种
食物，那么结果都是相对的。这对
他们来说确实有好处，
因为显然有些人非常
热衷于
通过计算卡路里来改善
生活，这确实是一个可以衡量的标准。但
大多数人，或者说很多
计算卡路里的人，需要澄清的是，他们
坚持吃同样的东西，比如
烤鸡之类的，
只是减少了烤鸡晚餐的卡路里摄入量。这样做确实
有效，
因为你实际上是在
减少食物的份量。但是，
如果你说，
等等，我要完全改变饮食，
从吃2000
卡路里的鸡肉改为吃
1600卡路里的糖——这只是一个
不太恰当的例子，但想象一下，如果
真是这样，那么计算卡路里就
行不通了。 比如，
鸡肉可能比糖更健康
等等，这只是一个极端的例子，
很少有人会这么做。我之所以
强调这一点，只是为了确保大家
理解
快速计算卡路里的局限性和注意事项。
我们播客的赞助商之一
Blue Jeans 最近做了一项调查，
发现近三分之一的
公司每年仍然花费近 25 万美元
用于举办
虚拟和混合活动。
这显然是疯了。有了 Blue
Jeans 的新软件 Events and
Studios，你可以用极低的成本举办专业级的
世界级活动。
所以，从现在
开始，我的所有公司和我
自己（我想我们
不久前在 Telegram 上举办了一场活动）都将使用
Blue Jeans
Events and Studios 来举办活动。我从未见过哪个
软件工具能让你
如此轻松地个性化定制界面和品牌，这才是这款
软件的真正优势。我已经用
Blue Jeans Events and Studios 举办过两场活动了，它的便捷之处在于，即使你不是
专家，也能轻松打造
一场精彩绝伦的活动。如果你即将举办一场活动，
你即将参加一个线上
活动，帮个忙，也帮你自己个忙，去
看看 Blue Jeans Events
and Studios，真的非常棒！
如果你尝试了，我很想听听你的反馈。
你知道，我平时很少
喝巧克力味的
Heels，我最喜欢的是香蕉味，
我也很喜欢咸焦糖味。但
最近，我觉得这部分要怪
我们团队的Jack，他简直对
巧克力味Heels着迷。我开始
喝巧克力味Heels，
而且我超级喜欢！
我的生活节奏快，有时候会
忽略饮食，说来也巧，这也是为什么
我
最近在这个播客里邀请了很多嘉宾来
聊饮食和健康之
类的话题，因为我正在
努力变得更健康，也想
减掉一些体重，总之就是想
更健康。Heels
在我生活中扮演的角色是，它让我
在那些想吃
垃圾食品的时候，可以选择
营养
全面、高纤维、
高蛋白、富含各种
维生素的食物。 而
他（指他）一直以来都彻底
改变了我的生活。就像
我之前跟
你说的，大概12个月前，或者
更久一点，24个月前，我开始相信自己对麸质
过敏。我之所以这么认为，是因为我
吃了一些含麸质的食物后，出现了
肠胃不适，比如
疼痛和腹胀。
后来，当我不再吃那些含
麸质的食物时，疼痛和
腹胀就消失了。于是，我自作聪明地给
自己诊断为麸质
不耐受。
接下来的两年里，我像个
装腔作势的傻瓜一样，到处
问有没有麸质，仔细
查看
我吃进
嘴里的每样东西的成分，试图避免摄入
麸质。
现在，读了你的作品后，
我开始反思，
我其实不是天才，而是一个白痴，
我可能根本不是麸质不
耐受。
嗯，这是因为你看看社会，
看看包装，
看看餐厅的标牌和菜单，
现在到处都是“无麸质”产品，几乎所有东西都标榜“无麸质”。你
去超市货架上，到处都是无麸质意面、无
麸质食品。这
给人一种错觉，好像
人类天生就不能吃麸质，
我们所有人都对麸质不耐受，或者说
我们当中有50%的人对麸质不耐受。这种说法有多少真实性呢？只有
1%的人类是
乳糜泻患者，他们
对麸质完全过敏，你当然
不想远离麸质。真的，
他们过敏到
一定程度，肠道功能就会受损，无法正常
吸收食物，甚至可能
致命。这可不是
开玩笑。所以，“无麸质”
最初是为了满足
乳糜泻患者的需求而设计的，他们占人类总数的1%。
现在，可能有3%到4%
的人对麸质不耐受，而且他们的症状可能比较
难统计。他们的症状
可能从轻微的放屁
到严重的过敏都有。 严重的肠胃
不适，
嗯，确实如此，而且对
他们来说，最好至少不要摄入
大量麸质，但我们其他人则
不然。然而，作为一个市场，
任何时候都有25%的人购买无麸质食品，
所以销售
无麸质食品变得有利可图。他们现在把大米也贴上无
麸质的标签，但大米本身不含麸质，也从来没有含过
麸质。
他们把大米贴上无
麸质的标签，以为它是一种
产品，但它不是一种产品，它只是
大米。
所以我认为问题在于，这对
乳糜泻患者来说是一件好事。
我和一些乳糜泻患者聊过，他们说：“
我们从来没有过这么好的日子。”
因为以前
你必须非常担心，现在
你去的每一个地方，只要你说“
无麸质”，就能得到一份无麸质餐，
一切都很好。
唯一的缺点是有些人会盯着
他们看，你知道，但是，但是，但是，这是一个
典型的例子。 有些人
觉得吃麸质健康，但我能再问
一次吗？我很快就会停止问你
问题了，但
你真的去
确诊过自己是否
麸质不耐受吗？因为这并不
意味着你一定不耐受，你也可能对麸质不耐受。顺便说一句，
你随时都可以问我
问题。回答你的问题，
是的，我在家就让斯蒂芬·巴特利特医生确诊了。
我的大脑，我的大脑写下了诊断书，
做出了诊断。你后来又开始
吃麸质了吗？是的，而且什么事也
没发生。你知道吗，
真正有趣的是，在我
结束生酮
饮食之后，我尝试了一点麸质，
一切都很好。我吃了
一点
麸质，并没有感觉到
任何问题。所以我在想，是不是因为我这
两个月不吃麸质，或者说不吃某些东西，在某种程度上修复了我的肠道，
所以我才能
再次吃一点麸质。
因为我有点……我不知道，
这很有趣。但
肠道的问题在于，比如，我的肠胃会……
你刚才说的那些症状，比如腹胀等等，
我都有这些症状，但我
乳糖不耐受，因为乳糖是一种会
影响肠道的食物成分。
所以我认为问题在于，我不会轻易断定
你
肠胃方面的问题，它可能是
真的，有必要吗？ 究竟是麸质、
乳糖，还是其他什么？
问题在于，
人们之所以会立刻想到麸质，是
因为它就在眼前。
但实际上，还有很多其他因素会暂时引起肠胃不适，
或者你可能只是吃了不该吃的辣椒，对吧？这些都可能导致肠胃不适。但一旦某种物质
开始影响你的肠道，
无论它是
麸质、乳糖还是墨西哥辣椒，其表现形式大致相同。这很
有意思。你是
说大约有1%到4%的
人对麸质不耐受？是的。
然后，大约25%的
人会购买无麸质食品。我们要么认为麸质
不耐受，要么认为无麸质食品更健康。我
不认为无麸质食品更健康。我们认为
麸质不好，对吧？
如果你能耐受麸质，麸质就是坏东西吗？不，如果
你吃太多麸质，那当然不好。
但我们不妨这样说：
就像无麸质甜甜圈仍然是甜甜圈，
无论它是否含有麸质，你
知道的。有些食物
本身就是油炸的，热量更高，
热量更容易被人体吸收；而
有些食物本身热量就
较低，无论它们是否含有麸质。
你说你乳糖不
耐受，那么你就是乳糖
不耐受。你在书中提到
65%的成年人乳糖不耐受，没错，这太
惊人了，这是一个非常非常大的
比例，
因为
乳糖耐受的基因突变在
正常情况下是存在的。乳糖是一种
糖，就像葡萄糖和果糖一样。
哺乳动物，显然所有哺乳动物在
婴儿时期都能喝奶，我们都是哺乳动物，
所有哺乳动物在婴儿时期都能喝奶
并吸收乳糖。但是，
大多数哺乳动物，包括65%的
人类，在成年后都会出现乳糖不耐受。
我想，这就要问为什么，
然后又如何了。原因可能是，
如果一个大学生的宝宝夹
在你的乳房上，而乳房空间有限，就
没有空间容纳乳糖了。 小约翰尼，所以
你需要鼓励快速生长的
哺乳动物离开家去吃固体食物，这样
其他幼崽才能真正长大。我
认为这可能是
鼓励动物去做
寻找固体食物这种更困难的事情的真正原因。所以
你让自己乳糖不耐受。好吧，
乳糖酶是
分解乳糖的酶，它发生在
你的小肠里，在
我们还是婴儿的时候就被激活了。但是随着
我们长大，其他一些东西会
关闭乳糖酶，就像在我体内一样，所以我
不能喝很多牛奶。但是
大约在7500年前，
人们实际上已经发现了这一点：
线性乳糖酶基因附近发生了一种突变，
阻止了该基因的关闭。
所以，例如，85%的
北欧白种人成年后
可以喝牛奶，
他们每个人都拥有
7500年前发生的这种突变。
现在世界上还有其他人群，比如
非洲的一些游牧人群，以及
一些人群，
特别是那些饲养
山羊和绵羊的人群。 他们有
自己独特的饮用
牛奶的方式，因为牛奶是一种营养丰富的
食物来源，所以如果能喝到牛奶，
他们就会喝。这
就是基因突变的结果。而对于
我们绝大多数中国人来说，比如我们，
成年后并没有喝牛奶，
所以我们从来没有过
这种基因突变，因此我们大多数人
成年后都有乳糖不耐受。
这些情况是可以了解的。那么，如何了解自己
对某些食物
和饮食的基因倾向呢？当然，并非每
一种食物都有基因预测，
但如果你做任何面向
消费者的基因检测，
它们都会检测所有
已知的基因，肯定会检测
乳糖不耐受、酒精耐受能力（
我知道我自己的基因检测结果）、
咖啡因代谢能力等等。
这些都是由不同的基因决定的，所以是可以预测的。
有些人能喝
很多咖啡，有些人不能；有些
人能喝很多酒，有些
人不能；我的酒精耐受能力可能介于两者之间，
而且我不能喝任何牛奶。 这些都是可以
预测的，你
可以从任何基因测试中得到结果。但
我认为
这些基因测试的问题在于，它们会做出
超出可
预测范围的预测。比如，它们会说“我们可以
预测你会对
地中海饮食有反应”，但
地中海饮食是一种包含大约200种食物的综合饮食，
它怎么能预测你是否会对
这种饮食有反应呢？所以我认为一些
基因测试在
试图预测它们能够预测的东西时，越界了。
但有些东西是可以预测的，比如牛奶、
咖啡因和酒精。你做过
基因测试吗？我做过
23andMe、DNA Fit和Circle I的测试。我
做过一些，比如为
报纸写评论，或者纯粹出于
个人
兴趣，只是想弄清楚
你最喜欢哪个测试。
因为我知道人们会
听我的，他们会想“
我想采取行动，那么
第一步是什么？”说实话，
我女朋友昨天也给我发短信问了同样的
问题。所以，
对话结束后，我马上就来回答这个问题。 我
刚跟剑桥一位天才聊过，
现在我要告诉你，宝贝，我
找到答案了。
她昨天给我发短信，问我有没有
好的DNA基因检测，能帮
她了解饮食，
比如
她对某些食物的耐受性和
易感性。市面上有很多
不同的检测，检测的内容也各不相同。选择
像23andMe这样规模大的公司是有优势的。当然，我没收
他们的钱。规模大的优势在于
他们拥有数千万甚至数亿
人的数据。就像大多数事情一样，
数据越多，用户与
应用程序的互动越
多，
产品就越能改进，
预测也就越准确。但是
23andMe只检测你体内有限数量的
基因。
换句话说，我们
每个人的DNA里都有30亿个碱基对。23andMe
大概只检测其中的
200万个左右。而
其他一些
公司，他们实际上会对
你整个基因组进行测序。 或者至少能检测
你所有的基因，
这样你就能获得比他们更多的信息。然而，
问题在于：首先，它更
贵；其次，使用的人比较少，
所以他们还没有时间去
调整算法和
预测结果，以获得更
优化的预测。这就是
问题所在。而23Me很
便宜，所以这可能是一个不错的起点，可以
先问一些问题。我很
乐意，真的非常
乐意给你一个
比23Me算法更好的预测，因为我可以……
比如说，但他们
可能对乳糖不耐受和麸质不耐受等方面提供了相当有用的信息，
他们给出了一些相当
不错的预测。
好的，我会去做的。是的，我
真的需要去做，
我已经考虑很久了，
所以我打算行动了。
你拍了一部叫《清洁饮食》的纪录片，
主要内容是关于……
植物性饮食并不盛行，
我确实研究过植物性饮食，也研究过
碱性饮食和无
麸质饮食，所以我们来谈谈后
两种吧。
嗯，关于植物性饮食，我听说
一些社区的一些人
对
那部纪录片中的植物性饮食部分反应很强烈，这是真的吗？是的，是真的。
出现问题的原因是，我
希望你认为我
是一个通情达理的
人，我说话比较委婉。我不这么
认为。我们当时做的是，以“基于”
为主题的饮食，如今它的含义已经发生了变化，比如超市里卖的那些东西等等。
但在我做那个节目的时候，
植物性饮食指的是一种比纯素食主义限制更多的版本。
植物性饮食意味着
你吃的是加工最少的
食物，几乎不吃糖，而且只能在
全食超市（Whole Foods）买东西。这没问题，这是一种
非常
健康的饮食，只要你服用
合适的补充剂。问题在于，
人们成为纯素食者或
植物性饮食者有很多不同的原因，比如
伦理原因、环境原因等等。 原因
和健康，好吧，这三者都有，或者
三者兼而有之。我在那个节目里和素食群体争论的一个问题
是，他们认为
动物蛋白没有安全剂量，这
意味着即使只吃一点
蛋清，只要你开始吃
一点蛋清，它就会
慢慢地杀死你。你知道，我
说这是我这辈子听过最荒谬的说法，它根本不符合科学，科学不支持。我们
吃的肉太多了，
科学确实支持这一点。但是
鸡蛋呢？
你知道，你竟然
说素食主义者
因为吃鸡蛋之类的东西而自杀。这就是我跟他们争论的地方，
他们认为因为我
提出了质疑，我说
动物蛋白是有安全剂量的，我们确实需要
少吃肉，所以他们就攻击
我，他们攻击我，我的天哪，真是太
不可思议了。事实上，这个
节目可能已经在世界各地播出了
四五次，
我知道的原因是，
每次它出现在新的……你知道，BBC
不会告诉我所有…… 每次它出现在
一个新的国家，我醒来打开
社交媒体的收件箱，突然就收到一大堆
仇恨言论。“加拿大素食主义者又来了！”“
看，它出现在澳大利亚了！”“
瑞典素食主义者，你好！”等等等等。这其实是一群很
奇怪的
福音派素食主义者，我想指出的是，
我知道这一点，但请相信，这些
人认为
动物蛋白没有安全剂量。显然，
安全剂量是有的。
嗯，做任何事都有不同的理由，
但别说蠢话，这就是
我和
福音派素食主义者发生冲突的原因。因为
我在Netflix上看了一些关于植物性
素食的纪录片，看完之后，我
感觉天哪，我以后再
也不吃肉了，原因有
很多。实际上，
我认为他们最主要的理由是肉类
对
健康和饮食的影响。我认为
这对
大多数人来说更有说服力，尤其是在
世界某些地区，无论
他们是否有
其他问题。
首先，我们来谈谈如何养活
自己。
但说到健康和
纯素主义，也就是植物性饮食，有哪些常见的
刻板印象呢？
你刚才提到的一个观点是，
适量的肉类产品对
健康有益。那么，还有哪些普遍的刻板印象呢？比如，
人们认为植物性饮食需要调味料。所以，我们先来
谈谈植物性饮食是否健康。我认为，
只要你谨慎行事，认真思考，并
服用合适的补充剂，那么
植物性饮食是健康的。你需要
补充一些营养，比如维生素B12、
碘（抱歉，我刚才说错了）。
你还要注意铁和
钙的摄入，但你可以安全地做到这一点。
我想打破的最大误区是，
这种饮食方式并不适合所有人。纯素主义，尤其是植物性饮食，
是那些有
特权的人的专属。比如，
我可以选择这种饮食方式，
如果你生活在发展中国家，你也可以选择这种饮食方式。 永远
不要
停止这一点，即使你生活在
发展中国家，如果你是史密斯太太，
打两份最低工资的工作，
努力养活你的孩子，
你真的会关心
你的豆类，确保
补充剂正确，
以便让你的孩子能够吃上纯素饮食吗？
不，你只想让你的孩子吃饱，对吧？
所以，让我恼火的是
福音派的植物性饮食和纯素食主义，
不是人们这样做，每个人都应该做自己
想做的事，而是
他们让其他人因为
没有他们的饮食习惯而感到难过，尤其是在这些人
没有选择权的情况下。这才是真正让
我恼火的地方。我
在社交媒体上看到一些视频，我们
可能都看过，某些
激进组织想让人们停止
食用动物制品，他们走进
超市，打开
牛奶的盖子，把牛奶倒在
地上以示抗议。如果你和
这些走进
超市把牛奶倒在地上，然后
跑到肉类区做
各种事情的人坐在一起，
他们来问你，
我们应该怎么做？从你的
角度来看。 无论是出于
道德还是环境原因，
无论出于什么原因，为了引导人们远离动物制品，
基于你的
信仰和研究，更好的策略是什么？我们不需要
改变现状，我们不需要
每个人都成为素食主义者，我们不需要。当然，总会
有人成为
素食主义者，这完全没问题。我
想强调的是，我一点也不提倡能源素食主义，
但我们作为一个
世界真正需要的是每个人今天少吃10%到20%的
肉，
这是可以实现的。
午餐不要吃肉，周五不要吃肉，不管是什么，哪怕
不是
每周一次，我们都需要少吃10%到20
%的肉和肉制品。
原因有两个：首先，减少肉类和肉制品的摄入量对
环境的影响将是巨大的，这是第一
点。有趣的是，COP26（我认为
刚刚结束）和COP27（显然是COP27）都
在讨论
可持续农业，人们显然也在
讨论化石燃料，所有这些都
需要讨论，但却没有提到“
少吃”这个词。 吃肉、不吃肉、少吃肉这些话题甚至都没被提
上议程，
最终也没被提及，因为人们
对农场游说
集团太过恐惧。好吧，
但这主要是因为我们对这个问题的表述
方式有点问题，人们会
想，哦，你们是要我们完全戒肉吗？
你们是要我们摧毁
农业吗？不，我们只需要
为了环境，所有人立刻少吃一点肉，而且
这实际上也会对我们的
健康有益。所以我认为这才是
我们应该采用的表述方式，而不是
说素食主义，
每个人都必须成为素食者，
因为那样会吓跑人们。
事实上，如果你
一周不吃肉一天、两天，甚至
四天，无论
你想怎么做，大多数人都能
轻松做到。在
这个讨论中，在这个
辩论中，
有些人很有道德感，
他们非常关心
环境和世界，我赞赏
这些人。但其他人会
这么想，我听到一些
评论员说…… 我不会说你
不会夺走我的股份，我不在乎，
而且这确实是真的。所以，
我们需要在社会层面采取一些更具系统性的措施来真正
带来改变，因为我认为人们
天性中常常（虽然并非总是如此）
相当自私，他们不会
真正考虑大局，他们会
想，反正我也活不到
观察这些事情的后果。
那么，我们
能否在系统层面做些什么，无论是
超市，还是我不
知道，税收，或其他什么，来尝试
减少人们的肉类消费量？
或者说，这是正确的方法吗？好吧，好吧，我的意思是，“税收”这个词
总是
让人害怕，确实如此。我
想，像税收这样的惩罚性措施总是会带来
两件事：一是总是对
穷人造成不成比例的影响，
二是总是让律师发财。
我认为更好的方法
是尝试让人们
选择更健康的选择，无论
你选择的健康方式是什么，都要让它成为更
容易、更便宜的选择。这
可以是……
补贴肉类，比如把
它放在超市的不同区域，或者
停止补贴乳制品和
肉类行业，有很多
不同的方法可以
实施，这样就不能只提高某种商品的价格
而不降低其他商品的价格，
这是关键所在，
否则就不公平。所以我
认为这就是我们需要做的，但要委婉一些。
我再次强调，
一方面，我认为
肉类摄入量是安全的；另一方面，
我又说要少吃肉。但这就是
答案，这是一个微妙的答案。
我们吃肉太多了，作为有特权的人，
我们至少有
责任尝试
少吃肉，因为我们有选择的权利，
我们必须为此付出努力。
所以我认为这就是我们
需要做的，我们需要以更
细致入微的视角看待这个问题，而不是盲目地
接受人们的社会经济
地位会
影响他们的选择，
我们需要让他们吃得更健康。 食物，
无论你想要什么，对地球健康，
对环境健康，好吗？
我们需要让它更便宜、更方便、
更易于选择。这就是
我们需要做的，这才是解决
很多环境问题的答案，不是吗？你
知道，想想
发展中国家，如果我们让环保的替代品更便宜、更
快捷、更方便、更容易获得，
人们自然会选择
它。这很棒，朋友，创新，我想，而不是
让市场力量发挥作用。因为
一旦你试图让人们
做某事，我们大多数人都是自私的，我们
不喜欢被告知该做什么。但
如果我们认为我们做出选择是
因为这是最简单的选择，那么就
没有选择余地了，因为那样
你就会去做。我认为这就是
我们必须做的。
有趣的是，
让我们谈谈另一件事，我觉得
我被骗了，哦，天哪，那
就是果汁，橙汁，哦，对了，苹果
汁。我小时候被告知
橙汁、苹果汁以及所有
这些果汁都很健康，所以我花了25
年的时间，每天早上醒来都
尽可能多地喝这些果汁。
现在，当我读了你的书之后，我才意识到这一点。 当我开始
和其他人交流，尤其是
和蒂姆·斯佩克特（Tim Spector）交流时，我发现了一些令人震惊的
事情。其中一件非常令人震惊的事情就是
你提到的可口可乐的比较。跟我说说吧。
橙汁或
苹果汁，尤其是这两种果汁，它们的含糖
量和
可口可乐完全一样，糖分含量也完全相同。难道
糖分不一样吗？糖分确实不一样。
所以，果汁的成分可能有所不同，
因为它
含有更多的维生素C，也可能
含有更多的矿物质。是的，
这些说法没错。但
关键是，它们的主要成分仍然是糖。我
说的是主要成分，我认为它们的
含糖量是12%。橙汁和
可口可乐一样，含糖量完全相同。
然而，当你对糖
征税时，你会对可口可乐和啤酒征税，
但你
不会对橙汁征税。现在我要
强调橙汁、
苹果汁和吃橙子之间的区别，
因为当你吃橙子的时候…… 橙子和橙汁的
营养来源完全一样，对吧？
你喝一杯橙汁，
因为里面含有糖分，所以
身体直接吸收，无需消化。但如果你吃的是
整个橙子，比如一个普通的橙子，
首先，你会咀嚼。
咀嚼时，身体会感知到这一过程，然后开始吸收
能量。这是第一点。第二点是，
身体需要
消化纤维（也就是
能量来源）才能
吸收糖分，而不是像喝橙汁那样，糖分
一次性全部被血液吸收。
因为没有其他
消化步骤，糖分需要一些时间才能通过
肠道进入血液。所以，
虽然摄入的糖分和
热量总量相同，
但进入血液的
时间更长。第三点是，
因为摄入了纤维，糖分在
肠道中移动得更远，会让你更有
饱腹感，从而减少白天其他食物的摄入量。这就是
橙汁的问题所在。我真的认为，
橙汁在很多方面都比吃橙子更
糟糕。 比可口可乐好，不是因为他，
因为当你喝
可口可乐的时候，你知道你在喝
可口可乐。我喝的就是可口可乐。当
你喝橙汁的时候，很多
人认为这是健康
版的，这样我才健康，我
应该喝这个。
但事实并非如此。但确实，你
应该吃个橙子，或者喝点
水，或者喝点别的，或者把它当成一种
享受，像喝
可口可乐一样喝。你刚才还提到了
碱性饮食。我在
Instagram上看到有人说碱性水
对身体更好，所以有
那么一个月的时间，我开始
狂喝碱性水。我说这是我的身体问题，我说
拜托，这不是碱性水，我
觉得我们不应该把它放冰箱里，我
只是想喝碱性水。然后我又看到
一些说法，说碱性
水完全是个骗局。
我说“骗局”的时候你点了点头。碱性
水是骗局吗？是的，
不是，
它是彻头彻尾的骗局。看看酒精是什么，它在
哪里？ 这种碱性饮食的说法
源于我们血液的pH值，
7.4以上是碱性，
7以下是酸性。所以血液呈弱
碱性。我采访过一个人，就在
他入狱前不久。我们
稍后会讨论原因。这位
碱性饮食的创始人
名叫罗伯特·杨（Robert Young），罗伯特·杨博士。他
说，如果我们拥有
碱性血液，为了保持
健康，我们
需要吃
碱性食物。这是他的论点。
问题在于，这个论点完全忽略了
胃的存在。胃是
我们体内
酸性最强的器官，
pH值只有1.5，就像电池酸一样。但是，
我们吃的所有食物都会进入
胃部，被酸化，然后
进入小肠，pH值又会被
中和回7。这是
生物学原理。我们
吃的所有东西都会被酸化和
中和，没有任何东西会改变
我们血液的pH值。这是第一点。
首先，如果你喝这种
水，它的pH值会从1.5变成7，而当
水被
人体吸收后，无论其初始
pH值是多少，最终都会变成7。然而，第二个问题是，
分类法中对碱性
和酸性的定义。我举个例子，
他们认为柑橘类水果（比如柠檬）是
碱性的，但柠檬含有柠檬酸，
它是柑橘类水果；同时，柠檬还含有维生素C（也
叫抗坏血酸），它是
酸性水果。
所以，柠檬怎么能被认为是碱性的呢？
我甚至都不明白。还有
一张著名的照片，我不想
惹麻烦，
照片里是
一位女演员，她运营着一个
以G开头、以p结尾的网站，
你知道是哪个网站——
我不擅长问答游戏或填字游戏之类的——
她在照片里喝
高pH值的水，还挤入柠檬汁。
那么，当你把酸
加入高pH值的水中会发生什么呢？碱性饮食
完全没有道理，
问题是：为什么？ 人们坚持这种饮食方式是
可以的，因为
碱性饮食运动认为肉类和
奶制品是酸性的。先不说
肉类富含血液，而
碱性饮食本身并不包含血液成分。但正
因为他们认为肉类和
奶制品是酸性的，所以实际上你不
吃肉和奶制品，这是一种纯素饮食，一种以
植​​物为主的饮食。所以碱性饮食是一种
限制性的植物性饮食，这就是
为什么人们坚持这种饮食方式，也是为什么
人们能减肥的原因。说到
减肥，
你在
你的书的第11章里提到过一个叫“体重观察者”（Weight Watchers）的东西。是的，“
体重观察者”这种东西
不错，它就像是一群人
一起减肥的团体。
所以我认为这真的取决于
你是谁，以及你喜欢什么。
很多人对它赞不绝口，因为他们
喜欢那种社群氛围，喜欢那种
群体激励，这种激励会
帮助你坚持下去。
我们已经看到过这一点，比如，
如果你已经
预约了周日早上8点的跑步或锻炼，那么坚持下去就更容易了。 你
不太可能打电话给你的维修人员。我又开始
偷懒了。我会去的，因为这
真的是一种社交方式，一种社交
约定。话虽如此，
公开
称重也有，有些人有点
害羞，有些人甚至羞于
在别人面前称重。
我为此压力很大，我为此感到压力很大。
所以它适合某些
特定性格的人，他们喜欢
这种方式，我认为他们应该坚持下去，
因为这是一种策略，它有效。那些像
千子军团一样强烈地讨厌它的人，我认为他们
应该远离它，我认为他们应该
找到其他方法，因为
如果你采取错误的方式，强迫
每个人都这样做，它可能会把一些人推向饮食失调的深渊。
所以找到
适合它的人，他们当然需要
坚持下去，而其他
人则需要找到其他方法。
现在很多人相信，我们每个人的
基因决定了我们有一个默认的体重，我们会不断地
回到这个体重，这是真的吗？ 之前稍微提了一下，
无论我们采用什么饮食方式，有些
家庭成员的体型往往
很相似，比如
身材等等。我想知道
他们究竟有多大能力对抗
基因，练出六块腹肌？我
并不是说六块腹肌是一种可持续的健康
状态，但
如果家族体型偏大，那么对于某些人来说，对抗
基因、达到理想身材并
保持下去是否更加困难？答案是肯定的。
所以，
我们确实存在所谓的“设定
点假说”，意思是每个人都有一个可以
维持的体重
范围。但实际情况可能比设定点假说更复杂，存在一个
我们能够
轻松维持的
体重范围。换句话说，我现在并没有
考虑自己的体重，
这就是我现在的体重，
但我希望自己能轻半英石或一英石。
但如果我减掉了半英石，
我就必须时刻注意饮食
来保持体重，而现在
我只需要控制体重。 再多一英石（约6.35公斤）
我就不再增重了，所以这
就是我的想法：
体重范围很容易控制。
每个人都不一样，有些
人很瘦，有些人
比其他人更难拒绝美食，
大概就是这样。有些人的“食欲
恒温器”设定
得比其他人高一些，你要捍卫这个
恒温器，比如25度和20度。
你几乎无能为力，你
可以从25度降到24.5度，
也许圣诞节后你的体重会降到
25.5度，好吧，所以你会在这个范围内波动，但你很难
降到20度并保持住。
如果你节食，体重可能会降到20度，
但一旦你开始
反弹，体重就会立刻回升。
所以我们确实
很难控制体重，在一生中，
我们最终的
体重几乎没有选择余地。在任何一餐中，
我们都有选择，比如
披萨还是不吃披萨，披萨还是不吃
披萨。 但是，经过成千上万次的喂养，
选择余地非常小。然后你
提到年龄，我们会随着年龄增长而变胖吗？
因为我通常观察
年轻人，他们的
体型通常更精瘦一些，然后
似乎随着时间的推移，身体会发生一些变化。这
只是我的错误观察吗？
还是有科学依据支持
随着年龄增长体重增加的说法？
有科学证据表明，体重会
不可避免地增加，即使我们在
18岁时停止生长。
实际上，还有一些后来的
科学研究。我以前，如果你
五年前问我这个问题，我
会说，到了
40岁或50岁，我们的新陈代谢就开始下降，
这是原因之一。但事实并非如此，
我们的新陈代谢
要到60岁才会开始下降。
随着年龄增长，会发生
很多不同的事情。首先，
我们往往会变得更富有，收入
更多，而且
我们往往会更多地待在家里，这主要体现在
我们从事的工作类型上。
由于这两方面的原因…… 我们
往往因为
忙碌而减少锻炼，导致肌肉流失。这
三点都与新陈代谢有关。
身体最活跃的部分是
肌肉。所以，年轻的时候，
你有很多事情要做，也有更多
时间去健身房。首先，你的
新陈代谢率与
你的肌肉量息息相关。随着年龄增长，
你的食量会逐渐减少，吃得更多，而
不是更少，而且
因为经济条件更好，你可以购买更营养的食物，
肌肉量也会开始流失。所有这些因素加
在一起，意味着你的体型会不可避免地
变得越来越大。到了60
岁，你的新陈代谢也会开始
下降，然后你的体型会进一步
增大，出现中年发福等问题。
所以，关于肌肉越多
新陈代谢越快这一点，
也就是说，如果我肌肉发达，
我燃烧食物的速度就会更快。是的，
太棒了！我待会儿要去健身，举举重。
因为
我读了
你的书，里面提到
随着年龄增长体重会越来越重，我对此很感兴趣，所以我上网查了一下。
医疗保健研究与质量
署表示，随着年龄增长，我们自然而然地会
增重，
根据他们的研究，每年大约增加一到两磅。
这是来自
医疗保健研究与质量署的
数据，我觉得相当惊人，但完全准确。所以，
我们掌握的数据是，
嗯，我想应该是对的。
在20岁到50岁这30
年间，普通人
平均每年会增加大约15公斤
体重，也就是32磅，是的，每年两磅，平均每年
一到两磅，
30年间平均会增加15公斤体重。
有些人体重增加很少，有些人则
增加很多。我们照
镜子，我照
镜子，嗯，但这是真的，我不想
成为那样的人，
伙计。我不知道你还有多少选择，
我能做什么来保持？
因为对我来说，这真的不是关于
体重或你的外表，而是关于
我是谁。
我不知道该怎么说，但是
有一大堆……
前几天，我看到一段很长很
长的台阶通往
湖边。几个月前我在印度尼西亚，当时我就在想，
如果我不是那么
健壮、那么有力量，
膝盖又不好，
我根本不可能走下这段蜿蜒
曲折、手工雕刻的印尼
台阶，也就没法参加
我计划好的乘船游览了。我当时就
觉得这
事儿挺奇怪的，我知道讲这个故事有点儿怪，
但它确实在我脑海里闪过。走到
台阶底部，我
转头对身边的人说，
你知道吗？这就是为什么我必须尽可能保持健康，
因为我想参加这些乘船
游览，也想体验一下
漂流，但
如果我不能
上下那200米长的台阶，我就根本没法去。
所以，这就是我关心的事情，我关心的是
保持活力、强壮和健康。
我或许可以，而且根据
你刚才说的重力和
体重，
超重确实会影响
我
爬楼梯的能力。所以我觉得这里有两个
因素。首先是
做我们想做的事情，
就像你说的，
这些事情我还能
做，比如爬山
或下山，因为我的身体状况还不错，
我想尽可能长时间地保持这种状态，
而
体重无疑会影响这一点。
但还有第二个因素需要
考虑，那就是健康。
我们谁都不可能活得更久，
我们希望如此，
而且无论如何，如果我们活得更久，但却
不健康，你还会想活得更
久吗？当然，你想活得更久，但也要更
健康。
毫无疑问，随着年龄增长，与
健康最密切相关的因素不是
你的总体重，肌肉量也起着作用。
随着年龄增长，你的肌肉质量（与
脂肪量无关）
将决定你
随着年龄增长的健康状况。所以，
现在我要说的是…… 与其说是到了六七十岁
还能
走200米台阶，不如说是到了六七十岁。
所以，随着年龄增长，最
关键的信息是
保持阻力训练，而不是举重。
我说的举重可不是
靠墙坐着或者从椅子上站起来那么简单。
因为
肌肉量真的、真的、真的
决定了你的健康水平。
而且科学研究结果令人
震惊，它与体重密切相关，甚至
独立于体重。
所以，肌肉量
对于健康老龄化至关重要，尤其是在
你六七十岁以后。很
有意思。所以我会坚持
做阻力训练，一直
坚持做阻力训练和
举重，只要我还能举重就举。
总有一天你会举
不动重，别因为我年轻时的傲慢就放弃，别因为我
年轻时的傲慢就放弃。
你会想当然地认为你永远都能
做到现在能做的一切。是的，
我经常思考这个问题，我
想很多人都会这么想。 一定要看这个
播客，因为
尤其是在每年的这个时候，现在是
1月份，他们可能都在
想方设法
减脂，想让自己更瘦一些。你
说你
想减掉半石（约3.2公斤），我和你一样，我
觉得大多数人都想减掉半
石（约3.2公斤）左右。
你会建议用什么
简单的方法呢？不是那种
复杂的，比如去买某
个人的课程，做三百万个
仰卧起坐之类的。你
会给那些希望
实现可持续减肥的人什么简单的建议呢？
好的，这部分内容有点像《
为什么卡路里不重要》这本书的最后一页，
是一组数字。
我知道我说过不要计算卡路里，
但这组数字
可以应用到你喜欢的任何饮食计划中。
首先是蛋白质的摄入量，
你需要尽量将
每日能量的16%左右来自蛋白质。蛋白质占16%，这
是一个最佳平衡点。如果你吃太多，
又不进行力量训练，就会给身体带来压力。
肾脏，因为肾脏必须
排出蛋白质中的氮。
所以16克蛋白质是一个理想的摄入量，它
不仅仅指牛排，还可以指
豆类、豆腐，任何来源的蛋白质。其次
是膳食纤维，我们需要
尽可能多地摄入膳食纤维，
目标是30克。
虽然目前
我国平均膳食纤维
摄入量可能只有15克，但我们需要将
实际摄入量翻倍。
第三，我们需要限制
饮食中添加糖的摄入量。添加糖指的是
没有与膳食纤维结合的糖，比如粉状的、
枫糖浆、
阿尔加维花蜜等等。这些都属于添加
糖，应该控制在每日总
能量摄入的5%或以下。以上
就是
我希望大家记住的三个数字：
16克蛋白质、30克
膳食纤维、5%或以下的添加
糖。你可以将这些建议应用到任何饮食方式中，比如生
酮饮食，或者
任何你想尝试的饮食方式。
我认为这将是一种可持续的
健康饮食方式。
关于
运动作为减肥策略的说法很多，很多
人认为只要
每天跑步就能减肥。
你在书中提到，运动减肥的
问题在于运动会
让你感到饥饿，而你无法通过运动来
弥补糟糕的饮食。那么，运动是好的
减肥
策略吗？如果你是
奥运选手或环法自行车赛的
作家，那当然是。但如果你像我一样是个普通人呢？
运动，好吧，运动，你永远无法
取代运动带来的益处、美妙之处
和健康益处。那么，运动
对像史蒂夫这样的普通人来说是好的减肥策略吗？不，运动
是很好的体重维持工具。
换句话说，一旦你
减掉了体重（这意味着你需要
更轻），运动就能帮助你保持
体重。所以，一旦你
达到了你的
目标体重（无论是什么），就
去做运动，这
有助于保持体重，但它并不能
帮助我一开始就减肥。这
似乎自相矛盾。
我以前的私人教练之所以没能帮上忙，是
因为我们做得不够。
所以，
如果你有私人
教练和厨师，那么
你的私人教练会
督促你努力训练，厨师会为你准备
餐食。这样一来，双方都能掌控饮食。但这在
现实生活中通常不是这样的。我跑步、
骑车什么的，回来后饿得前胸贴后背，
打开冰箱就往
嘴里塞满碳水化合物。这就是
我的故事。所以，
长时间高强度运动后很难控制饮食，
因为你会饿得前胸贴后背。
职业运动队每天
训练量惊人，
一天训练三次，但
他们仍然有厨师和营养师，他们会吃
食堂提供的
健康食品。所以有人在帮
他们管理饮食，但
他们消耗的能量太多，所以不用太
担心。 他们的
食量比我们大得多，我知道这在
某种程度上违反直觉，但这
纯粹是因为我们运动量不足，
最终也是
因为大脑控制着我们的
进食行为。大脑知道
我们刚刚跑步，所以它会
增加
我们的食欲，是的，它会造成一种过剩，让
我们回到跑步的状态。 没错，
它试图保护自己，这其中既有保护的成分，
也有我们自身的内在心理因素。
因为现在你会感觉有点沾沾自喜，
你会说：“哦，我周日
早上跑步了，你知道吗？所以我可以想吃什么就吃什么。” 这也是其中的一个
因素。所以，
当你通常会说“
哦，我今天最好别吃太多”的时候，我却
没有。我们有时会有一些内在的控制机制，但
一旦我们真正锻炼了，这些内在的控制机制就会减弱，
因为我们
觉得我们已经赢得了眼前的食物。
身体积极性，是的，先生，这正是
您在《为什么卡路里不重要》第九章中讨论的内容之一。
身体
积极性，
嗯，我认为它包含很多方面，其中一个
核心
思想是，根本不存在
不健康的体重。
我不想曲解这个
运动，但是，嗯，
您对身体积极性有什么看法？
我理解身体积极性的由来，
因为很明显，
社会上存在很多关于腰围的歧视，
嗯，体重。 无论出于何种原因，污名化仍然是我们
难以逾越的底线之一。
如果我们在公共场合发表任何贬损他人的
言论，比如关于
性别、
性取向、肤色等等，
我们都会被解雇。
然而，有些人却可以随意评论
他人的身材，而且
这完全可以接受。这怎么能被
接受呢？我理解身体积极运动的初衷，
但我认为它
需要更细致的论证。
为什么肥胖不好？
我们之前讨论过，肥胖
与
疾病有关，但为什么呢？这是因为
我们能够安全储存的脂肪量有限。
人们误解了
体重增加和减少的过程，他们
认为脂肪细胞会增加，
脂肪细胞会减少。事实并非如此。脂肪细胞
就像气球，体重增加时它们会变大，
体重减少时它们会变小，但
数量不变。所以，
储存脂肪最安全的地方是脂肪
细胞，因为它们就是你的脂肪。只有当
它们不在脂肪细胞里时…… 它们会进入
你的肌肉和肝脏，开始
造成问题，这时你
就会生病。但有趣的是，
每个人的脂肪细胞在
脂肪渗漏之前能储存的脂肪量都不同。正如
我
之前提到的，东亚人和南亚
人储存
脂肪的能力不如白种人和
波利尼西亚人。所以，一旦你
的脂肪超过了安全储存量，你就会
生病。有些人，比如瘦人，可能会患上
糖尿病，而有些体型较大的人却很
健康，
这是因为每个人的安全
脂肪储存量都不同。但是，
一旦你的脂肪超过了自身的
安全储存量，你就会
生病。所以，在一个大房间里，
各种体型的人都可以健康，
但并不存在“所有体型都健康”的说法，
因为如果你太胖，你就会生病。
这是新的一点。这
并不意味着我责怪那些肥胖的人，
但
忽视与脂肪过多相关的健康问题对任何人都没有好处。我们必须以一种
不带歧视的方式讨论这个问题。 虽然语言上不带指责意味，
但我们确实需要坦诚面对。
我想我们都能
同意，针对
任何人进行攻击——我见过
太多这样的例子了——比如有人上了
杂志封面，然后
有人转发并
攻击他们，说他们
不健康，宣扬了
错误的审美标准或
健康标准等等。不管这些说法在
科学上是否正确，你这么做都是个
混蛋，
你懂我的意思吗？你是
个艺术家，这种行为适得其反，只会让人
感觉很糟糕。
正如你所说，这会让人们背负污名。
从
心理学的角度来看，羞辱别人的感受
可能并不会
帮助
他们积极主动地做出改变。
想想动机是如何与
自尊以及我们的感受（我们
渴望拥有积极和
高自尊的感受）相互作用的，从而促使我们改变
生活，攻击别人可能并不是一个有效的
策略。 人们为了维护
自己的身材形象而这样做，不管
这算不算混蛋行为，我的
意思是，它确实会造成这种影响，所以我想我们
都能同意这一点。是的，嗯，这
非常有趣。我正在努力改善
饮食习惯，所以
很高兴能和你谈论这个话题，
因为我现在感觉自己更接近
理解和更清晰地知道
我应该克服什么，
不应该克服什么。我真正喜欢你的
观点是，它以积极的态度看待
食物，而不是限制，而是真正地
享受食物，而不是像
你刚才说的，用“修复它”这个词来形容——不，是那个该死的“健康食品
痴迷症”吗？健康食品痴迷症并不是关于
恐惧食物，那种恐惧感非常糟糕。
我认为我们越来越
接近那种对
食物的恐惧，
这只是关于做出
更明智的选择，同时
也要保持平衡，比如
巧克力和其他
我们生活中不可或缺的东西。
你的使命是什么？
我问这个问题的时候，我假设你肯定有使命，
我不应该这样假设。
你有什么使命吗？如果有，是什么？
哦，我的使命是
消除肥胖的污名化，
因为肥胖问题会像
海啸一样席卷
全球每一个国家。所以我的
使命是消除肥胖的污名化，因为
消除对体重的
污名化意味着我们可以
与
患者、
政策制定者进行一场理性、冷静的对话。因为目前
政府认为很多问题都应由
个人承担。
当然，个人责任是存在的，毕竟这关系到
我的健康，
我理解，但是，除非我们把钱投入
到正确的地方，改善环境，
确保治疗和
支持到位，让更健康的食物更便宜，否则
政府就无能为力。所以，
如果我们能够消除肥胖在
人群中的污名化，我们就可以
与政策制定者展开对话，让
他们把资源投入到正确的
地方。这就是我的使命，因为
目前资源被用
错了地方。 这就是为什么我们
目前无法解决肥胖问题的原因。如果我投票给
国际足联，让他们当首相，
嗯，
你可以做一些简单的事情。我想你之前也
谈到过，是的，大致谈到了一些。
你会推出哪些政策来
解决导致
我们人口肥胖的系统性问题呢？
首先，我会降低健康食品的价格。
这不仅仅指胡萝卜，我的
意思是，
即使是巧克力棒，也要有
办法
增加纤维和蛋白质的含量，
比如冷冻千层面或
蔬菜。我认为我们需要
全面降低健康食品的价格，
这是我们必须做的第一件事，
也是我当选首相后第二天要做的第一件事。
因为这样一来，
即使你很穷，走进
超市时也会默认选择
健康食品，而目前并非如此。一旦这种情况
发生，我认为我们
在解决
我们周围的肥胖和饮食相关流行病方面就向前迈进了一步。 今天，
但为了说清楚，你不会
取消巧克力，我不会取消
巧克力，我会努力让它更
健康。我支持你，我喜欢
你要让它更健康、
更便宜的想法。是的，我支持你，
吉尔斯，非常感谢。我们
这个播客有个结束的传统，哦，是的，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾提一个问题。
哦，这个问题有点长。嗯，
好的，
过去一年里发生的最糟糕的事情是什么？（问题继续）过去一年里
发生在你身上最好的事情是什么？
你从中学到的最多是什么？过去一年里
发生的最糟糕的事情是什么？过去一年里
发生在你身上最好的事情是什么？
你从中学到的最多是什么？
过去一年里发生在我身上最糟糕的事情，我想是，我们正处于……
我忘了，就在
奥密克戎节的中间，我想是那个……
然后我妈妈
中风了，我妈妈现在没事了，她
现在没事了，但我妈妈住在加利福尼亚，也就是
我的家乡，
然后生活变得非常…… 很难，我当时想办法
出去，又
不想被困在那里。总之，
她最终好转了，但那段时间
我真的非常
焦虑，担心
整个情况，
那可能是最糟糕的事情了。
嗯，结果还好，因为她
没事了，但情况也可能很糟糕。嗯，所以那可能是过去
一年里最糟糕的事情了，大概就是这样。
因为我的家人
现在都很好。过去一年里发生在我身上最好的事情是什么？
这是一个有趣的问题。我
不确定，我不知道。我度过了美好的一年，我度过了
美好的一年，我
不能否认我很幸运。我度过了美好的一年，
工作很顺利，
其他事情也很顺利，我的家人
仍然和我在一起，我的儿子在上大学。所以我
认为我的家人是最好的事情。
和大多数人一样，这是一个很无聊的答案，但
就像很多事情一样，嗯，这是
我过去一年里发生在我身上最好的事情。
一年，那只是个敷衍的
回答，不，是的，又来了。但这个问题还有
第三部分，那就是
你从哪件事
中学到的最多。啊，
我学到的最多，我想总是，总是，
你
学到的最多是在事情走下坡路的时候，
嗯，因为那是最多的，
因为那时你会开始重新评估，嗯，
优先事项，你会开始思考，所以
毫无疑问，嗯，嗯，是的，我应该一开始就明白的。
不，不，我认为当
事情出错时，你会比事情顺利时更多地了解自己。
你喜欢事情顺利的时候，但当
事情
出了岔子，当俗话说“事情一团糟”的时候，你才会
更多地了解自己。这是否让
你重新评估了你的优先事项？
确实让我重新评估了我的优先事项，
因为我开始想，好吧，嗯，
你知道，所有这些我
计划要做的事情，我应该
取消它们吗？我现在要取消它们，现在现在现在现在，嗯，
你知道，实际上，实际上，嗯，
回去，但是，在几次之后…… 日子
过得很快，我妈妈告诉我：“你
看，现在有人在这儿支持
我，我需要你晚点再回来，这样
我就不需要
所有人了。” 她说：“我不需要
所有人现在都在，我只
需要有人时不时地来，在某个特定的时间
和地点。” 所以
我照做了，我晚点回来了，而不是
立刻回去。虽然我最终
取消了很多事情，重新评估了
事情的重要性，但
几乎立刻就被我妈妈拦住了。
我和蒂姆·斯佩克特（Tim Spector）谈过，他也是
你们书开头引用的人物之一。
他谈到了
父亲的去世，以及这件事如何促使
他开始
更多地思考食物，思考他
吃的食物，思考他如何对待自己。
然后我相信他自己也中风了，这就像
人生中的一场地震。
当我们看到我们所爱的人，
以及与我们有血缘关系的人的健康状况发生这样的
悲剧时，
就像中风或其他健康
问题或疾病一样，你的
脑海中会不会有某种想法，
让你对着
镜子反思，比如“
我这样生活着吗？
我能做些什么来避免被
诊断出类似的疾病，或者最终落得
同样的下场？”等等。这是一个
很有意思的观点，因为
除了基因检测之外，最可靠（但并非绝对
可靠）的预测未来走向的方法
就是观察你的父母。
我知道这很令人沮丧，但你的
父母长什么样？
如果他们还健在，他们患有什么
疾病？如果他们已经去世，他们生前是做什么的？他们死于什么？这听起来很
病态，但这并不是因为
你看着他们，而是因为这
本质上是一张你未来的照片。虽然不是百分之百的预测，但它
肯定比目前任何基因检测都更准确。
所以，当
你看着他们时，它会告诉你：“天哪，我
妈妈得了什么病？我得了什么病？现在我
得把中风也算进我的风险里了。”
然后，我又看着我的儿子。
他接下来会做什么？但我需要他
多锻炼吗？这确实需要重新评估，比如，
我能做些什么来
避免他
中风？这确实让人
思考。这也让我
想到，
即使我妈妈当时在做
其他事情（不是关于她
住院的事），
我们刚才提到的这种阴险的伪科学
仍然能够渗透
到医院，影响到她身边的人。人们在重病期间还在
谈论它，而且
不仅仅是谈论
食物，他们还在谈论如何
通过伪科学让自己好起来。这是
我突然意识到的另一件事，我
说，我的天哪，这难道不是真的吗？你知道，
即使在医院里，即使
人们身患重病，人们
仍然在谈论它，也许正是因为他们
病得很重，所以他们才谈论这些
伪科学的
健康方法。这就是为什么你的工作如此
重要，查尔斯。
这些书太棒了，它们
非常易懂，它们基于
证据，而不是观点。
伪科学之类的东西，
它们都是基于科学证据和
几十年的工作与研究的。
所以，我非常感谢您写了这些书，
阅读它们对我来说是一种享受。我
推荐这两本书。有时候，当我的
播客邀请嘉宾时，我会建议
我的听众去读这两本书中的一本。
但我认为它们都是
非常棒的书，而且是
必读的，它们之间联系非常紧密。
你知道，《
为什么卡路里不算数》这本书里有很多
内容都建立在我读过的《基因饮食》这本书的基础上。
所以它们
之间是有联系的。
和您聊天非常愉快，您是一位非常
生动的演讲者，这正是一位
优秀播客嘉宾的特质，因为这样人们才能更
长时间地保持专注。我们看到了这种
趋势，所以我很喜欢您的
表达方式，您对所有
观点的阐述都非常重要。非常
感谢您作为如此出色的
嘉宾做客我们的播客节目。非常感谢邀请我。关于
我们播客
赞助商的电视广告，我想和您
简单谈谈他们为企业打造的
VPro平台。
办公室遍布世界各地，而
英特尔 V Pro 技术意味着您可以远程
管理、维修和保护
整个组织（无论规模大小）的设备，这让
我和我的团队可以
安心地随时随地工作。对于
我的 IT 团队来说，无论是在本地、云端，还是在
企业防火墙之外，
英特尔 V Pro 的全面
管理功能都能满足我们的需求。这
对我来说至关重要。
你知道，我非常重视员工的
灵活性和信任，所以拥有这样的功能
非常有帮助。要
了解更多信息，请访问 intel.co.uk/vpro。
如果您听完了这期播客，请告诉我您的使用体验。每当有人听完
这期播客，我都由衷地
感谢他们，因为这意味着他们
完整地听完了。希望这也能
说明您喜欢这期节目。如果您听完了
并且喜欢这期播客，
能否帮我一个小忙，
点击订阅按钮？这是
我们衡量
这期节目好坏的最直接指标之一。我们会
查看所有节目的订阅情况，
看看哪些节目获得的
订阅最多。非常感谢！
下次再见。
[音乐]
谢谢